database store

1. Выбрать требуемые категории из базы store
select product_name, category, price from store

2. Выбрать всю базу
select * from store

3. Выбрать все базы из имеющихся
show databases

4. Описание столбцов таблицы
describe store

5. Сортировка данных в столбце price
select price from store ORDER BY price 

6. Выбрать диапазон значений для выбранного столбца
SELECT price FROM store WHERE price BETWEEN 59 AND 101

7. Подсчет колличества строк в таблице
SELECT COUNT(category) from store 

8. Удаление строк по условию
DELETE FROM store WHERE price>50

9. Выбор из двух таблиц по условию
SELECT price, product_name FROM store WHERE price>500 AND product_name!='Snacks'

10. Выбор с условием и оператором AND
SELECT price, product_name, category FROM store 
	
	WHERE price>500 
		
		AND product_name!='Saltsoft' 
			
			AND category!='Snacks'
				AND sold_num>15

11.Выбор максимального значения из требуемых категорий
SELECT product_name, category, MAX(price) FROM store 

12.Выбор минимального значения из требуемых категорий
SELECT product_name, category, MIN(price) FROM store

13.Выбор среднего значения из требуемых категорий
SELECT product_name, category, AVG(price) FROM store  

14. Сумма по требуемому столбцу всех позиций
SELECT SUM(price) FROM store 

15. Выбор строк не подобных заданной
select category from store WHERE category NOT LIKE'%Snacks%' 

16.Дополнительное условие заданной выборки 
select category, price from store WHERE category NOT LIKE'%Snacks%' AND price>600

17.Усложненный запрос выбора подобных строк
select category, price, product_name from store 
	
	WHERE category LIKE'%Water%' 
		
		AND price>600
			
			AND product_name LIKE'Geolax'

18.Сортировка строк по категории продукта
SELECT category FROM store ORDER BY category

19. Сортировка строк (группировка) по выбранной категории с требуемым диапазоном
SELECT category, price, product_name, sold_num FROM store 
		
	WHERE price BETWEEN 400 AND 800
			
		ORDER BY price   

20. Список хранимых процедур
SHOW PROCEDURE STATUS  

21. Сортировка по нескольким столбцам
SELECT category, price, product_name FROM store 
	
	ORDER BY category, price, product_name

22. Сортировка по алфавиту с возрастанием цены из другого столбца
SELECT product_name, price FROM store 
	
	ORDER BY product_name, price 

23. Сортировка по всем столбцам
SELECT category, price, sold_num, product_name FROM store 
	
	ORDER BY category, product_name, price, sold_num   

24. Выборка по требуемой категории
SELECT product_name, category FROM store WHERE category='Cakes'

25. Выборка всех позиций по требуемой категории
SELECT * FROM store WHERE category = 'Cakes' 

26. Вывод контрольной суммы таблицы
checksum table store

27. Проверка таблицы на наличие ошибок
check table store

28. Оптимизация таблицы
optimize table store

29. Анализ таблицы
analyze table store 

30. Добавили строку в таблицу 
INSERT INTO store (category, price, sold_num, product_name) VALUE ('Fish','10000', '10', 'Barentz')
 
